# 27HYC西综小测 · 西综基础轮内科测试

> 章节ID:11164 | 题库ID:141 | 共50题

---

### 第1题 `id:229799` | 做过28 · 正确率75% · 难度2

001‑A1.下列病变容易引起S2反常分裂的是

- A. 主动脉瓣狭窄
- B. 主动脉瓣关闭不全
- C. 二尖瓣狭窄
- D. 二尖瓣关闭不全

**答案：A**

---

### 第2题 `id:229800` | 做过24 · 正确率79% · 难度2

002‑A1.下列实验室检查结果支持梗阻型黄疸的是

- A. 间接胆红素升高
- B. 尿胆红素升高
- C. 尿胆素原升高
- D. 大便颜色加深

**答案：B**

---

### 第3题 `id:229801` | 做过25 · 正确率84% · 难度2

003‑A1.关于COPD的治疗思路描述错误的是

- A. 若患者日常活动受限明显应选用长效支气管舒张剂
- B. 应常规选用低剂量吸入式糖皮质激素控制炎症
- C. 戒烟是重要的预防措施
- D. 家庭氧疗时吸入氧浓度一般不高于30%

**答案：B**

---

### 第4题 `id:229802` | 做过24 · 正确率71% · 难度2

004‑A1.女,32岁,外出旅游后出现头痛,咽痛,伴有低热和肌肉酸痛。咳嗽、干咳。X胸片示:双肺下叶边缘模糊斑片状影。下列抗生素对患者效果不佳的最可能是

- A. 左氧氟沙星
- B. 头孢克圬
- C. 红霉素
- D. 阿奇霉素

**答案：B**

---

### 第5题 `id:229803` | 做过24 · 正确率58% · 难度2

005‑A1.男性,72岁。2小时前在睡眠中突发心前区疼痛伴大汗,自服硝酸甘油无效急诊入院。心电图示:II、III、aVF导联ST段弓背向上抬高,该患者最可能发生病变的冠脉是

- A. 左前降支
- B. 左回旋支
- C. 左主干
- D. 右冠脉

**答案：D**

---

### 第6题 `id:229804` | 做过25 · 正确率32% · 难度2

006‑A1.对心肌炎诊断意义最大的是

- A. X线检查
- B. 心电图
- C. 心脏磁共振
- D. 超声心动图

**答案：C**

---

### 第7题 `id:229805` | 做过25 · 正确率68% · 难度2

007‑A1.不属于胃食管反流病的常见发病原因是

- A. HP感染
- B. 腹内压增高
- C. 干燥综合征
- D. 食管裂孔疝

**答案：A**

---

### 第8题 `id:229806` | 做过20 · 正确率90% · 难度2

008‑A1.男性,32岁。反复腹泻、黏液脓血便1年余。轻度贫血貌,体温正常,心肺检查未见异常。左下腹明显压痛,无肌紧张、反跳痛。自服抗生素治疗未见明显好转。为明确检查行结肠镜检查,患者镜下最可能见到

- A. 结肠病变不连续,较深的纵行溃疡,呈现鹅卵石样外观
- B. 黏膜血管纹路模糊,连续性弥漫性分布的浅层溃疡
- C. 肠管狭窄,环形溃疡,大小及形态各异的炎症息肉
- D. 黏液增多,未见明显器质性病变

**答案：B**

---

### 第9题 `id:229807` | 做过23 · 正确率83% · 难度2

009‑A1.女性,19岁,尿频、尿急、尿痛3天入院。检查示体温正常,无肾区压痛、叩击痛。尿培养发现大肠埃希菌,该患者目前首选的治疗方案是。

- A. SMZ‑TMP3日疗法
- B. 左氧氟沙星静脉2周疗法
- C. 头孢类药物口服2周
- D. 呋喃妥因长程治疗

**答案：A**

---

### 第10题 `id:229808` | 做过21 · 正确率81% · 难度2

010‑A1.慢性肾衰竭常见临床表现不包括

- A. 高血压
- B. Kussmaul征
- C. 出血倾向
- D. 贫血

**答案：B**

---

### 第11题 `id:229809` | 做过22 · 正确率86% · 难度2

011‑A1.女性,40岁,右颈部无痛性淋巴结肿大1个月,发热1周,体温最高38.2℃。为明确诊断行淋巴结活检,见典型的R‑S细胞。该患者化疗首选方案为

- A. CHOP
- B. DA
- C. DVLP
- D. ABVD

**答案：D**

---

### 第12题 `id:229810` | 做过24 · 正确率83% · 难度2

012‑A1.原发性醛固酮增多症常见检查结果不包括

- A. 低血钾
- B. 高血压钠
- C. 酸中毒
- D. 尿钾增多

**答案：C**

---

### 第13题 `id:229811` | 做过21 · 正确率33% · 难度2

013‑A1.女性,35岁。发现肥胖、出现面部痤疮1年,近来感觉乏力,查体可见满月脸,腹部紫纹。实验室检查示血皮质醇和ACTH水平显著升高。血钾2.2 mmol/l,确诊为库欣综合征,患者影像学检查最可能的表现为

- A. 垂体微腺瘤
- B. 双侧肾上腺增生
- C. 单侧肾上腺占位
- D. 双侧肾上腺占位

**答案：B**

---

### 第14题 `id:229812` | 做过21 · 正确率100% · 难度2

014‑A1.对类风湿关节炎的早期诊断最有价值的指标是

- A. 类风湿因子
- B. 抗U1RNP抗体
- C. 抗rRNP抗体
- D. CCP

**答案：D**

---

### 第15题 `id:229813` | 做过23 · 正确率87% · 难度2

015‑A1.女性,28岁,反复口腔溃疡伴双膝关节游走性疼痛1年。近1个月来出现视力下降,外阴溃疡等表现,该患者最可能是

- A. 干燥综合征
- B. 类风湿关节炎
- C. 贝赫切特病
- D. 系统性红斑狼疮

**答案：C**

---

### 第16题 `id:229814` | 做过24 · 正确率88% · 难度2

016‑A2.(以下2题共用题干)女性,45岁,1天前赴美工作回国,在机场取行李时突感胸闷,呼吸困难来诊。查体:R 24/分,口唇发绀,双肺呼吸音轻,双下肢轻微肿胀,P2>A2。该患者目前最可能的诊断是

- A. 右心衰
- B. 缺血性心肌病
- C. 肺血栓栓塞症
- D. 肺结核

**答案：C**

---

### 第17题 `id:229815` | 做过21 · 正确率62% · 难度2

017‑A2.(以下2题共用题干)女性,45岁,1天前赴美工作回国,在机场取行李时突感胸闷,呼吸困难来诊。查体:R 24/分,口唇发绀,双肺呼吸音轻,双下肢轻微肿胀,P2>A2。为明确诊断,首选的检查是

- A. CTPA
- B. 超声心动图
- C. 冠脉造影
- D. D‑二聚体

**答案：A**

---

### 第18题 `id:229816` | 做过24 · 正确率75% · 难度2

018‑A2.(以下3题共用题干)男性,53岁。自觉胸闷,低热、咳嗽、少量痰中带血1个月余。长期吸烟20余年。胸片检查示左上肺斑点状浸润影。该患者目前最可能的诊断是

- A. 金葡菌肺炎
- B. 肺结核
- C. COPD
- D. 肺癌

**答案：B**

---

### 第19题 `id:229817` | 做过26 · 正确率50% · 难度2

019‑A2.(以下3题共用题干)男性,53岁。自觉胸闷,低热、咳嗽、少量痰中带血1个月余。长期吸烟20余年。胸片检查示左上肺斑点状浸润影。为明确诊断,下一步应行的检查是

- A. 痰涂片
- B. 痰培养
- C. CT
- D. 穿刺活检

**答案：A**

---

### 第20题 `id:229818` | 做过23 · 正确率83% · 难度2

020‑A2.(以下3题共用题干)男性,53岁。自觉胸闷,低热、咳嗽、少量痰中带血1个月余。长期吸烟20余年。胸片检查示左上肺斑点状浸润影。根据患者检查结果,左侧胸腔有部分积液,如行穿刺抽液,其最可能的结果是

- A. ADA 103
- B. LDH 180
- C. pH 8.0
- D. 胸腔积液/血清CEA>1

**答案：A**

---

### 第21题 `id:229819` | 做过23 · 正确率65% · 难度2

021‑A2.(以下3题共用题干)男性,28岁,3个月来感全身乏力、手颤、心慌、体重下降。查体:心律120次/分,心律不齐,血压145/85 mmHg,脉率102次/分,甲状腺弥漫性肿大,血K⁺2.7mmol/L。导致该患者目前心律不齐最可能的原因是

- A. 高血压
- B. 低钾血症
- C. 甲亢
- D. 风湿性心脏病

**答案：C**

---

### 第22题 `id:229820` | 做过25 · 正确率60% · 难度2

022‑A2.(以下3题共用题干)男性,28岁,3个月来感全身乏力、手颤、心慌、体重下降。查体:心律120次/分,心律不齐,血压145/85 mmHg,脉率102次/分,甲状腺弥漫性肿大,血K⁺2.7mmol/L。该患者心电图最可能的表现为

- A. 多源性P波
- B. ST段压低
- C. 等电线消失
- D. 电轴右偏

**答案：C**

---

### 第23题 `id:229821` | 做过24 · 正确率71% · 难度2

023‑A2.(以下3题共用题干)男性,28岁,3个月来感全身乏力、手颤、心慌、体重下降。查体:心律120次/分,心律不齐,血压145/85 mmHg,脉率102次/分,甲状腺弥漫性肿大,血K⁺2.7mmol/L。该患者目前首选的治疗方案是

- A. 直流电复律
- B. 胺碘酮
- C. 手术治疗
- D. ATD

**答案：D**

---

### 第24题 `id:229822` | 做过23 · 正确率78% · 难度2

024‑A2.(以下3题共用题干)女,38岁。一个月来发热、乏力、咳嗽,1天前视力明显下降来诊。既往心脏杂音病史。查体:体温37.9℃,脉率96次/分,血压126/80mmHg。双肺(-),心界不大,心尖部3/6级吹风样杂音,脾肋下可及。化验:Hb 98g/L,尿蛋白(+),镜检RBC1~3个/HP。该患者最可能的诊断是

- A. 急性肾小球肾炎
- B. 肾病综合征
- C. 感染性心内膜炎
- D. 风湿性瓣膜病

**答案：C**

---

### 第25题 `id:229823` | 做过21 · 正确率86% · 难度2

025‑A2.(以下3题共用题干)女,38岁。一个月来发热、乏力、咳嗽,1天前视力明显下降来诊。既往心脏杂音病史。查体:体温37.9℃,脉率96次/分,血压126/80mmHg。双肺(-),心界不大,心尖部3/6级吹风样杂音,脾肋下可及。化验:Hb 98g/L,尿蛋白(+),镜检RBC1~3个/HP。为确诊,最需要的检查是

- A. 肾脏穿刺活检
- B. 血培养+药敏
- C. 超声心动图
- D. 心电图

**答案：B**

---

### 第26题 `id:229824` | 做过21 · 正确率57% · 难度2

026‑A2.(以下3题共用题干)女,38岁。一个月来发热、乏力、咳嗽,1天前视力明显下降来诊。既往心脏杂音病史。查体:体温37.9℃,脉率96次/分,血压126/80mmHg。双肺(-),心界不大,心尖部3/6级吹风样杂音,脾肋下可及。化验:Hb 98g/L,尿蛋白(+),镜检RBC1~3个/HP。该患者肾脏病变最可能的机制是

- A. 循环免疫复合物致病
- B. 原位免疫复合物致病
- C. 肾盂感染致病
- D. ANCA抗体致病

**答案：A**

---

### 第27题 `id:229825` | 做过26 · 正确率73% · 难度2

027‑A2.(以下3题共用题干)男性,45岁。6个月来乏力、食欲下降。1个月来腹胀明显加重来诊。既往肝炎病史,查体:体温37.5℃,P88次/分,血压110/70 mmHg。巩膜轻度黄染,心肺(-)腹部柔软,肝肋下未及,双下肢凹陷性水肿。尿胆红素(+),尿蛋白(+-)。患者目前最可能的诊断是

- A. 肝硬化
- B. 胆道梗阻
- C. 克罗恩病
- D. 尿毒症

**答案：A**

---

### 第28题 `id:229826` | 做过23 · 正确率96% · 难度2

028‑A2.(以下3题共用题干)男性,45岁。6个月来乏力、食欲下降。1个月来腹胀明显加重来诊。既往肝炎病史,查体:体温37.5℃,P88次/分,血压110/70 mmHg。巩膜轻度黄染,心肺(-)腹部柔软,肝肋下未及,双下肢凹陷性水肿。尿胆红素(+),尿蛋白(+-)。该患者最不可能见到的临床表现是

- A. 腹壁静脉曲张
- B. 面色黑黄晦暗
- C. 乳房发育
- D. 尿量增加

**答案：D**

---

### 第29题 `id:229827` | 做过24 · 正确率62% · 难度2

029‑A2.(以下3题共用题干)男性,45岁。6个月来乏力、食欲下降。1个月来腹胀明显加重来诊。既往肝炎病史,查体:体温37.5℃,P88次/分,血压110/70 mmHg。巩膜轻度黄染,心肺(-)腹部柔软,肝肋下未及,双下肢凹陷性水肿。尿胆红素(+),尿蛋白(+-)。治疗过程中,患者自觉烦躁,情绪难以控制,对患者病情改善无积极意义的方案是

- A. 口服抗生素
- B. 异丙嗪
- C. 苯二氮卓类镇静药
- D. 选用保K型利尿剂

**答案：C**

---

### 第30题 `id:229828` | 做过24 · 正确率75% · 难度2

030‑A2.(以下3题共用题干)男,18岁,大量蛋白尿1个月,病前无上呼吸道感染史。查体:血压:120/80 mmHg,双下肢凹陷性水肿。尿蛋白(++++),肉眼血尿为明确病因行穿刺活检示:系膜细胞和系膜基质弥漫重度增生,肾小球基底膜呈分层状增厚。该患者最可能的诊断是

- A. 急性肾小球肾炎
- B. 系膜毛细血管性肾小球肾炎
- C. 膜性肾病
- D. 微小病变型肾病

**答案：B**

---

### 第31题 `id:229829` | 做过23 · 正确率70% · 难度2

031‑A2.(以下3题共用题干)男,18岁,大量蛋白尿1个月,病前无上呼吸道感染史。查体:血压:120/80 mmHg,双下肢凹陷性水肿。尿蛋白(++++),肉眼血尿为明确病因行穿刺活检示:系膜细胞和系膜基质弥漫重度增生,肾小球基底膜呈分层状增厚。该患者病理检查常可见到的表现是

- A. 双轨征
- B. 钉突形成
- C. 毛细血管内皮增生
- D. 新月体形成

**答案：A**

---

### 第32题 `id:229830` | 做过23 · 正确率43% · 难度2

032‑A2.(以下3题共用题干)男,18岁,大量蛋白尿1个月,病前无上呼吸道感染史。查体:血压:120/80 mmHg,双下肢凹陷性水肿。尿蛋白(++++),肉眼血尿为明确病因行穿刺活检示:系膜细胞和系膜基质弥漫重度增生,肾小球基底膜呈分层状增厚。患者若出现尿量减少,最可能见到的检查结果是

- A. 尿比重<1.102
- B. 尿钠>20
- C. 尿肌酐/血清肌酐<20
- D. 尿沉渣呈透明管型

**答案：D**

---

### 第33题 `id:229831` | 做过22 · 正确率100% · 难度2

033‑A2.(以下3题共用题干)男性,35岁,因“劳累后酱油色尿3年”来诊:查体:贫血貌,巩膜轻度黄染。血红蛋白80g/L,酸溶血试验阳性。患者最可能的诊断是

- A. 肝硬化
- B. 白血病
- C. MDS
- D. PNH

**答案：D**

---

### 第34题 `id:229832` | 做过21 · 正确率95% · 难度2

034‑A2.(以下3题共用题干)男性,35岁,因“劳累后酱油色尿3年”来诊:查体:贫血貌,巩膜轻度黄染。血红蛋白80g/L,酸溶血试验阳性。对患者诊断特异性较强的结果是

- A. 血浆结合珠蛋白水平下降
- B. 静脉血栓形成
- C. 骨髓造血衰竭
- D. 红细胞膜CD55和CD59表达下降

**答案：D**

---

### 第35题 `id:229833` | 做过24 · 正确率67% · 难度2

035‑A2.(以下3题共用题干)男性,35岁,因“劳累后酱油色尿3年”来诊:查体:贫血貌,巩膜轻度黄染。血红蛋白80g/L,酸溶血试验阳性。该患者最不可能出现的检查结果是

- A. 骨髓含铁血黄素水平升高
- B. 网织红水平升高
- C. 全血细胞减少
- D. 血红蛋白尿

**答案：A**

---

### 第36题 `id:229834` | 做过20 · 正确率100% · 难度2

036‑A2.(以下3题共用题干)女性,56岁,糖尿病、高血压病史20余年。近期感觉视物模糊,眼底检查发现新生血管形成。来院检查血压165/105 mmHg。尿糖阳性,尿酮体(-),空腹血糖9.6mmol/L,血Cr 178 umol/L。该患者降压首选药物是

- A. ACEI
- B. β受体阻滞剂
- C. CCB
- D. 呋塞米

**答案：A**

---

### 第37题 `id:229835` | 做过22 · 正确率91% · 难度2

037‑A2.(以下3题共用题干)女性,56岁,糖尿病、高血压病史20余年。近期感觉视物模糊,眼底检查发现新生血管形成。来院检查血压165/105 mmHg。尿糖阳性,尿酮体(-),空腹血糖9.6mmol/L,血Cr 178 umol/L。该患者糖尿病视网膜病变属于

- A. 1期
- B. 2期
- C. 3期
- D. 4期

**答案：D**

---

### 第38题 `id:229836` | 做过22 · 正确率86% · 难度2

038‑A2.(以下3题共用题干)女性,56岁,糖尿病、高血压病史20余年。近期感觉视物模糊,眼底检查发现新生血管形成。来院检查血压165/105 mmHg。尿糖阳性,尿酮体(-),空腹血糖9.6mmol/L,血Cr 178 umol/L。患者使用胰岛素治疗后晨起空腹血糖仍然偏高,此时应予以的处理是

- A. 增加胰岛素使用量
- B. 联合使用改善胰岛素抵抗的药物
- C. 严格控制饮食摄入
- D. 检查夜间血糖明确病因

**答案：D**

---

### 第39题 `id:229837` | 做过23 · 正确率48% · 难度2

039‑A2.(以下2题共用题干)女性,32岁。2周来无明显诱因发热、双膝关节疼痛入院。查体:体温38.1℃,四肢皮肤可见出血点,口腔黏膜溃疡,心、肺、腹部检查未见异常。化验血Hb 100g/L,WBC 5.3×10⁹,Plt 21×10⁹,网织红0.045。尿蛋白(++),确诊为系统性红斑狼疮。最支持该项诊断的检查结果是

- A. 抗dsDNA抗体阳性
- B. 抗sm抗体阳性
- C. SSA抗体阳性
- D. CCP抗体阳性

**答案：B**

---

### 第40题 `id:229838` | 做过25 · 正确率72% · 难度2

040‑A2.(以下2题共用题干)女性,32岁。2周来无明显诱因发热、双膝关节疼痛入院。查体:体温38.1℃,四肢皮肤可见出血点,口腔黏膜溃疡,心、肺、腹部检查未见异常。化验血Hb 100g/L,WBC 5.3×10⁹,Plt 21×10⁹,网织红0.045。尿蛋白(++),确诊为系统性红斑狼疮。该患者基础背景治疗应选用

- A. 糖皮质激素
- B. 环孢素
- C. 羟氯喹
- D. 吗替麦考酚酯

**答案：C**

---

### 第41题 `id:229839` | 做过25 · 正确率72% · 难度2

041‑B.可引起BT时间延长的是

- A. 凝血因子X缺乏
- B. 凝血因子VII缺乏
- C. 尿毒症
- D. 血友病A

**答案：C**

---

### 第42题 `id:229840` | 做过27 · 正确率67% · 难度2

042‑B.可引起PT时间延长的是

- A. 凝血因子X缺乏
- B. 凝血因子VII缺乏
- C. 尿毒症
- D. 血友病A

**答案：B**

---

### 第43题 `id:229841` | 做过20 · 正确率85% · 难度2

043‑B.慢性胃炎诊断的关键检查是

- A. 13C呼气实验
- B. 快速尿素酶实验
- C. 胃镜检查
- D. 抗壁细胞抗体检查

**答案：C**

---

### 第44题 `id:229842` | 做过20 · 正确率100% · 难度2

044‑B.用于诊断自身免疫性胃炎的是

- A. 13C呼气实验
- B. 快速尿素酶实验
- C. 胃镜检查
- D. 抗壁细胞抗体检查

**答案：D**

---

### 第45题 `id:229843` | 做过22 · 正确率41% · 难度2

045‑X.气胸常见的体征包括

- A. 气管向健侧移位
- B. 语颤减弱
- C. 肝浊音界下降
- D. 呼吸音降低

**答案：A、B、D**

---

### 第46题 `id:229844` | 做过23 · 正确率70% · 难度2

046‑X.对慢性心衰病人远期改善有积极意义的药物是

- A. 达格列净
- B. ACEI
- C. 呋塞米
- D. β受体阻滞剂

**答案：A、B、D**

---

### 第47题 `id:229845` | 做过25 · 正确率60% · 难度2

047‑X.慢性胃炎常见的发病机制包括

- A. HP感染
- B. 自身免疫
- C. 十二指肠‑胃反流
- D. 服用COX‑2选择性抑制剂

**答案：A、B、C**

---

### 第48题 `id:229846` | 做过23 · 正确率30% · 难度2

048‑X.可表现为急进型肾炎综合征的原发性肾小球疾病为

- A. SLE
- B. 过敏性紫癜性肾炎
- C. 重症急性肾炎
- D. 重症膜增生性肾炎

**答案：C、D**

---

### 第49题 `id:229847` | 做过20 · 正确率80% · 难度2

049‑X.APL免疫学检查常为阳性的是

- A. CD13
- B. CD33
- C. CD34
- D. CD117

**答案：A、B、D**

---

### 第50题 `id:229848` | 做过21 · 正确率67% · 难度2

050‑X.符合原发性甲减检查的是

- A. TRH下降
- B. TSH下降
- C. TT4降低
- D. FT4降低

**答案：C、D**

---

